---
layout: post
title: Kubernetes的service
comment: true
---
> https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/

### Service定义
Service是一个REST对象，这个对象将所有通过某个端口进来TCP或者UDP包转发给下游pod， 默认上游的端口直接映射到下游pod，比如80—>80， 
但是也可以指定下游端口名称， 这样下游不同的pod端口可以对应同一个端口名，提供了不同pod端口提供同一服务的灵活性。定义代码如下，通过对apiserver post这组定义，
可以产生一个新的service和endpoint。下面这个service叫my-service, 所有80请求都将转到下游9376端口并且有MyApp标签的pods，它还有一个kube-proxy分配的cluster ip。
总的来说，service是一组pods和访问这些pods的逻辑抽象。
```yaml
kind: Service
apiVersion: v1
metadata:
  name: my-service
spec:
  selector:
    app: MyApp
  ports:
  - protocol: TCP
    port: 80
    targetPort: 9376
```

### 包括外部服务
上面的例子使用label selector找到pods， 但是也有可能服务不是kubernetes管理的，这时候可是使用non selector service + endpoints抽象一个服务。
```yaml
kind: Service
apiVersion: v1
metadata:
  name: my-service
spec:
  ports:
  - protocol: TCP
    port: 80
    targetPort: 9376
```
```yaml
kind: Endpoints
apiVersion: v1
metadata:
  name: my-service
subsets:
  - addresses:
      - ip: 1.2.3.4
    ports:
      - port: 9376
```

### 虚拟IP和service代理
每一个k8s节点都有一个kube-proxy服务来实现service的虚拟IP. 有三种实现service模式： userspace, iptables, ipvs.
- userspace, 这个模式下kube-proxy会监控kubernetes master的对Service和endpoints的增删。并会给每一个service随机创建一个本地端口，任何到这个端口的连接将会被代理到service后面pods. 这个模式下， iptables中有规则会把service对应的ip:port转发到这个代理端口，让它代理到后面的pod，默认采用轮询的方式代理.
- iptables, 默认kube-proxy采用的方式。每一个service都有一套iptable规则，根据service的ip:port重定向流量到某个Service后端endpoints, endpoints也会安装iptables来选择pod。特点是iptable不需要在用户态和内核态转换。
- ipvs, 这模式是v1.9beta版。 此模式调用netlink接口创建ipvs规则，然后同步ipvs规则到service和endpoint， 当一个service被访问时，流量会被重定向到后端pods。 ipvs使用的是hash表，有着更好的性能和多种负载均衡方案：
    - round robin
    - least connection
    - destination hashing
    - source hashing
    - shortest expected delay
    - never queue
 